# 以太坊交易

## 1. 交易的本质* 交易是由外部拥有的账户发起的签名消息，由以太坊网络传输，并被序列化后记录在以太坊区块链上。
* 交易是唯一可以触发状态更改或导致合约在EVM中执行的事物。
* 以太坊是一个全局单例状态机，交易是唯一可以改变其状态的东西。
* 合约不是自己运行的，以太坊也不会“在后台”运行。以太坊上的一切变化都始于交易。
## 2. 交易数据结构
交易是包含以下数据的序列化二进制消息：
* nonce：由发起人EOA发出的序列号，用于防止交易消息重播。
* Gas price：交易发起人愿意支付的Gas单价（wei）。
* start Gas：交易发起人愿意支付的最大Gas量。
* to： 目的以太坊地址
* value：要发送到目的地的以太数量
* data：可变长度二进制数据负载（payload）。
* v,r,s：发起人EOA的ECDSA签名的三个组成部分。
* 交易消息的结构使用递归长度前缀（RLP）编码方案进行序列化，该方案专为在以太坊中准确和字节完美的数据序列化而创建。
### 2.1 交易中的nonce
* 黄皮书的定义：一个标量值，等于从这个地址发送的交易数，或者对于关联code的账户来说，是这个账户创建合约的数量。
* nonce不会明确存储为区块链中账户状态的一部分。相反，它是通过计算发送地址的已确认交易的数量来动态计算的。
* nonce值还用于防止错误计算账户余额。nonce强制来自任何地址的交易按顺序处理，没有间隔，无论节点接收它们的顺序如何。
* 使用nonce确保所有节点计算相同的余额和正确的序列交易，等同于用于防止比特币“双重支付”（“重放攻击”）的机制。但是，由于以太坊跟踪账户余额并且不单独跟踪UTXO，因此只有在错误地计算账户余额时才会发生“双重支付”。nonce机制可以防止这种情况发生。
### 2.2 并发和nonce
* 以太坊是一个允许操作（节点，客户端，Dapps）并发的系统，但强制执行单例状态。例如：出块的时候只有一个系统状态。<br\>
假如我们有多个独立的钱包应用或客户端。比如MetaMask和Geth，他们可以使用相同的地址生成交易。如果我们希望他们都能够同时发送交易，该怎么设置交易的nonce呢？
 * 用一台服务器为各个应用分配nonce，先来先服务-----可能出现单点故障，并且失败的交易会将后续交易阻塞。
 * 生成交易后不分配nonce，也不签名，而是把它放入一个队列等待。另起一个节点跟踪nonce并签名交易。同样会有单点故障的可能，而且跟踪nonce和签名的节点是无法实现真正并发的。
### 2.3 交易中的Gas
* 当由于交易或消息触发EVM运行时，每个指令都会在网络的每个节点上执行。这具有成本：对于每个执行的操作，都存在固定的成本，我们把这个成本用一定量的Gas表示。
* Gas是交易发起人需要为EVM上的每项操作支付的成本名称。发起交易时，我们需要从执行代码的矿工那里用以太币购买Gas。
* Gas与消耗的系统资源对应，这是具有自然成本的。因此在设计上Gas和ether有意地解耦，消耗的Gas数量代表了对资源的占用，而对应的交易费用还跟Gas对以太的单价有关。这两者是自由市场调节的：Gas的价格实际上是由矿工决定的，他们可以拒绝处理Gas价格低于最低额的交易。我们不需要专门购买Gas，只需将以太添加到账户即可，客户端在发送交易时会自动用以太币购买Gas。而以太币本身的价格通常由于市场力量而波动。
### 2.4 Gas的计算
* 发起交易时的Gas limit并不是要支付的Gas数量，而只是给定了一个消耗Gas的上限，相当于“押金”
* 实际支付的Gas数量是执行过程中消耗的Gas（GasUsed），Gas limit中剩余的部分会返回给发送人
* 最终支付的Gas费用是GasUsed对应的以太币费用，单价由设定的GasPrice而定
* 最终支付费用 totalCost = GasPrice * GasUsed
* totalCost 会作为交易手续费（Tx fee）支付给矿工
### 2.5 交易的接收者
* 交易接收者在to字段中指定，是一个20字节的以太坊地址。地址可以是EOA或合约地址。
* 以太坊没有进一步的验证，任何20字节的值都被认为是有效的。如果20字节值对应于没有相应私钥的地址，或不存在的合约，则该交易仍然有效。以太坊无法知道地址是否是从公钥正确派生的。
* 如果将交易发送到无效地址，将销毁发送的以太，使其永远无法访问。
* 验证接收人地址是否有效的工作，应该在用户界面一层完成。
### 2.6 交易的value和data
* 交易的主要“有效载体”包含在两个字段中：value和data。交易可以同时有value和data，仅有value，仅有data，或者既没有value也没有data。所有四种组合都有效。
* 仅有value的交易就是一笔以太的付款
* 仅有data的交易一般是合约调用
* 进行合约调用的同时，我们除了传输data，还可以发送以太，从而交易中同时包含data和value
* 没有value也没有data的交易，只是在浪费gas，但他是有效的
## 3. 向EOA或合约传递data
* 当交易包含数据有效负载时，它很可能是发送到合约地址的，但他同样可以发送给EOA
* 如果发送data给EOA，数据负载（data payload）的解释取决于钱包
* 如果发送数据负载给合约地址，EVM会解释为函数调用，从payload里解码出函数名称和参数，调用该函数并传入参数
*发送给合约的数据有效负载时32字节的十六进制序列化编码；
 * 函数选择器：函数原型的Keccak256哈希的前4个字节。这允许EVM明确的识别将要调用的函数
 * 函数参数：根据EVM定义的各种基本类型的规则进行编码。
## 4. 特殊交易：创建(部署)合约
* 有一种特殊的交易，具有数据负载且没有value，那就是一个创建新合约的交易。
* 合约创建交易被发送到特殊目的地地址，即零地址0x0。该地址既不代表EOA也不代表合约。它永远不会花费以太或发起交易，它仅用作目的地，具有特殊含义“创建合约”。
* 虽然零地址仅用于合同注册，但它有时会收到来自各种地址的付款。这种情况要么是偶然误操作，导致失去以太，要么是故意销毁以太。
* 合约注册交易不应包含以太值，只包含合约的以编译字节码的数据有效负载。此交易的唯一效果是注册合约。

